JAVA SCRIPT

"VARIABLES"
una variabñe es una forma de almacenar el valor de algo para usar mas tarde.(Java Script es un lenguaje de tipado dinamico,
una variable se puede configurar y restablecer a cualquier tipo, no necesitamos declarar su tipo al iniciar la variable..

Para crear una variable en JavaScript usamos la palabra clabe 'var', seguida de un espacio y el nombre de la variable
(con este nombre podremos hacer referencia a ella luego). Ademas de declarar una variable, podemos asignarle un valor usando el
signo '='.
Nota: Las palabras claves o keywords son palabras especiales que utiliza el lenguaje para indicar algo. No podremos usar las
palabras claves del lenguaje como nombres de variables.
ejemplo: var palabra // var = 25+1

Existen tres formas de declarar una variable:

VAR

Es la forma de declarar una variable en ES5 (ES5 es la version de JS, hoy en dia existe ES6 que es la nueva version, pero
que todavia no es la mas usada). Esta es una palabra clave generica para "variable".

Las dos formas siguientes, si bien son validas, vamos a utilizarlas mas adelante en la carrera, cuando tengamos mas claros los
otros conceptos:

LET
Es una nueva palabra clave de ES6, esto asignara una variable muy similar a 'var', pero con un comportamiento un poco diferente. Lo
mas notables es que difiere al crear un "nivel de scope"(Hablaremos de esto mas adelante).

CONST
Tambien es nuevo en ES6. Un 'const' es una variable que no se podra cambiar. Esto es una abreviatura para "constante"
ej:
var nombre = 'Juan';//vamo a usar principalmente esta forma
let apellido = 'Perez';
const comidafavorita = 'pizza';

CONSOLE.LOG
Otro concepto del que hablaremos de inmediato es: console.log()
Este metodo es muy simple, nos permitira imprimir en la consola todo lo que pongamos entre parentesis.

TIPOS DE DATOS

En ciencias de la computacion, un tipo de dato informatico o simplemente tipo, es un atributo de los datos que indica la clase
de datos que se va a manejar. Esto incluye imponer restricciones en los datos, como que valores pueden tomar y que operaciones se
pueden realizar.

Los tipos de datos aceptados varian segun el lenguaje.

Los tipos de datos mas basicos en JavaScript son strigns, numbers and booleans.

Strings
Las "strings" son bloques de texto, siempre se definiran entre comillas, ya sea simple o doble. Cualquier texto entre comillas
es una cadena o string. ejemplo: var nombrePerro = 'Firulais';
                                 var nombrePerro = "firulais";
Numbers
Los numeros son solo eso, numeros. Los numeros NO se envuelven en comillas. Pueden ser negativos tambien. En JavaScript tiene
una limitacion en el tamaño del numero (+/-9007199254740991), pero muy raramente aparecera esa limitacion en nuestro uso diario.
var positivo = 27;
var negativo = -40;

Boolean
Los booleanos provienen de la logica de boole. Es un concepto que alimenta el codigo binario y el nucleo de las computadoras. Es
posible que haya visto codigo vinario en el pasado(0001 0110..), esto es logica booleana. Escencialmente significa que tiene dos 
opciones, activar o desactivar, 0 o 1, verdadero o falso. En JavaScript usamos booleanos para significar verdadero o falso. Esto
puede parecer simple al principio, pero puede complicarse mas adelante.

ejemplo : var meEncantaJavascript = true;

Los valores posibles de un dato booleano en JS son: true o false.

OPERADORES
Vamos a poder realizar operaciones en JS a traves de los operadores. Basicamente son simbolos que ya conocemos(+,-,*,/)
que indican al interprete de JS las operaciones que debe realizar.

Por ejemplo:  Para el interprete al ver el signo +, sabe que tiene que ejecutar la funcion suma(que tiene internamente definida), y
toma como parametros los terminos que esten a la izquierda y la derecha del operador.

ejemplo:  a = 2 + 3; // a = 5
          b = 3 / 3; // b = 1

De hecho, esa forma de escribir tiene un nombre particular, se llama notacion notacion o 'infix' o 'infija', en ella se escribe el 
operador entre los operandos. Pero tambien existen otro tipo de notacion como las 'postfix' o 'postfija' y la 'prefix' o la 'prefija'
En esta ultima el operador va a la derecha de los operandos o a la izquierda respectivamente.

Infix expression | Prefix expression | Postfix expression
----------------------------------------------------------
A + B            | + A B             | A B +
A + B * C        | + A * B C         | A B C * +

En fin, lo importante a tener en cuenta es que los operadores son funciones.


PROCEDENCIA DE OPERADORES Y ASOCIATIVIDAD

Esto parece aburrito, pero nos va a ayudar a saber como piensa el interprete y bajo que regrlas actua.
La procedencia de operadores es basicamente el orden en que se van a llamar las funciones de los operadores. Estas funciones
son llamadas en ORDEN DE PRECEDENCIA(las que tienen MAYOR procedencia se ejecutan primero). O sea que si tenemos mas de un
operador, el interprete va a llamar al operador de mayor procedencia primero y despues va a seguir con los demas.
La 'Asociatividad de operadores' es el orden en el que se ejecutan los operadores cuando tienen la misma precedencia,
es decir, de izquierda a dereaha o de derecha a izquierda.
Podemos ver la documentacion completa sobre Procedencia y Asociatividad de los operadores de JS en: https://developer.mozilla.org/en/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Operator_Precedence#Table
Por ejemplo: console.log( 3 + 4 * 5) Para resolver esa expresion y saber que resultado nos va a mostrar el interprete
deberiamos conocer en que orden ejecuta las operaciones. Al ver la tabla del link de arriba, vemos que la multiplicacion tiene una
precedencia de 15, y la suma de 14. Por lo tanto el interprete primero va a ejecutar la multiplicacion y luego la suma con el 
resultado de lo anterior -> console.log( 3 + 20 ) -> console.log(23)
Cuando invocamos una funcion en JavaScript, los argumentos son evaluados primeros(se conoce como 'non-lazy evaluation'),
esta definido con la especificacion.
No confundir el orden de ejecucion con asociatividad y procedencia.
Ahora si tuvieramos la misma procedencia estaria en juego la asociatividad, veamos un ejemplo:

var a = 1, b = 2, c = 3;

a = b = b;

console.log(a ,b, c);

Que veriamos en el console? Para eso tenemos que revisar la tabla por la asociatividad del operador de asignacion "=".
Este tiene una procedencia de 3 y una asociatividad de right-to-left , es decir que las operaciones se realizan primero
de derecha a izquierda. En este caso, primero se realiza b = c y luego a = b (en realidad al resultado de b = c, que retorna
el valor que se está asignando). Por lo tanto al final de todo, todas las variables van a tener el valor 3. Si la asociatividad
hubiese sido al reves, todas las variables tendrian el valor 1.
